[Yokohama Fire Bureau]
Dalangin ko ngayon ay isa pang araw na lumipas nang walang sakuna.
[Room 119: Command Center]
[Tumanggap ng Tawag]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Mangyaring magpadala sa amin ng ambulansya.
Tumatawag ako mula sa "B-Style," ang fitness club sa tapat ng Hoshimura Station.
Alam mo ba ang iyong eksaktong address?
Oo. Kami ay matatagpuan sa 3-4-1 Hoshimura, Asahi Ward.
Naintindihan. Ano ang iyong emergency?
- Sabi ng isa sa mga dumalo namin, masakit ang tenga nila.
- Nakikita ko.
Bigla daw nagsimula nang makalabas sila sa pool namin.
Sa kanan ko kaya... kaliwang tenga nila.
Ang indibidwal ba ay ganap na may kamalayan?
[Pagkatapos ng pool, kaliwang tainga]
- Oo. Nagrereklamo sila sa sakit ng kanilang tenga.
- Naiintindihan.
At humihiling ba ng ambulansya ang indibidwal na iyon?
Oo, pinatawag niya ako.
Naintindihan. Magpapadala kami kaagad ng ambulansya.
Maaari ko bang makuha ang kanilang pangalan at kasarian, mangyaring?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Hello, pumunta ako sa ospital dahil sumakit bigla ang binti ko.
- Tama.
- At tila, ang arterya sa aking paa ay tumitigas.
- Nakikita ko.
- Ngunit hindi ako ganoon katanda; Nasa singkwenta pa lang ako.
- Sige.
- Anyway, sinabi nila sa akin na mag-ehersisyo at huminto sa paninigarilyo.
- Oo naman.
Kaya naglakad lakad ako, pero sumakit na naman ang binti ko.
Masyadong masakit ang manatiling nakatayo.
May sakit ka pa ba, Sir?
- Medyo nawala na ang sakit.
- Nakikita ko.
- Ngunit sa palagay mo ba dapat kong ipasuri kaagad ang aking binti?
- Well, Sir.
- Hindi natin magagawa ang desisyong iyon.
- Hindi mo kaya? Ay, hindi.
- Maaari ba naming maunawaan na humihiling ka ng ambulansya?
- Isang ambulansya? Oo naman, bakit hindi?
Mangyaring ibigay ang address kung saan kami maaaring magpadala ng ambulansya.
- Ibig mo bang sabihin ang address dito?
- Oo.
- Salamat sa iyong pagsusumikap.
- Salamat, at ganoon din sa iyo.
Maayos ba ang lahat?
Nakatanggap ako ng tawag kanina mula sa isang taong nagsabing masakit ang tenga nila,
at hiniling nila sa mga paramedic na dalhin sila sa kanilang karaniwang doktor.
[Ulat ng Insidente]
- Oh, wow.
- Nagkaroon ako ng katulad na kaso.
Pumasok sa ambulansya ang isang lalaking may sakit umano sa binti.
Halos naiisip ko kung ano ang naging reaksyon ng mga paramedic tungkol doon.
Narito ang isa pang kaso na nai-post sa social media.
Gaano katagal hanggang sa ospital?
Susuriin ko.
Dude, baliw ka.
[Ihinto ang pagsusuka ng mga palatandaan ng kapayapaan.]
[Ganap na maayos! #FirstAmbulance #GetHyped]
Sana may bumuo ng AI na maaaring matukoy
kapag kailangan talaga ng mga tao ng ambulansya.
Naiintindihan ko nang mabuti ang damdamin.
Ngunit dahil walang isa, dapat nating hawakan ang bawat tawag sa pagdating nito. tama?
Ipagpalagay ko kaya.
At saka, kung hindi tayo magpadala ng ambulansya
sa pag-aakalang hindi kritikal ang tumatawag,
ang presyo ng pagpapalagay na iyon ay maaaring buhay ng isang tao.
Walang anumang paghingi ng tawad ang makapagbabalik sa kanila.
Kahit na ang isang daang tawag ay maling alarma,
kailangan pa rin nating tumugon sa daan at una.
Walang mas mahalaga kaysa sa kapakanan ng isang tao.
Mukhang hindi talaga nakukuha ng pangkalahatang publiko ang aming dedikasyon, bagaman.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Gusto ko agad ng ambulansya.
Parang gumuho ang isang kaibigan ko.
Ano ang ibig mong sabihin sa "parang"?
[Makinig sa]
Kanina ko pa siya tinatawagan.
Magkikita sana kami ngayon, pero nasira ang phone ko.
Kaya tinawagan ko siya mula sa isang payphone.
- Nakikita ko.
- Gayunpaman,
sa tawag namin, biglang sumakit ang dibdib niya.
Narinig ko ang tunog ng pagbagsak ng isang tao,
[Nag-collapse habang tumatawag sa telepono...]
at pagkatapos ay hindi na siya sumagot.
[Pananakit ng dibdib]
nakikita ko. Alam mo ba kung saan kami maaaring magpadala ng ambulansya?
Isang sandali.
Susuriin ko.
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
Ang room number niya ay... 201. Sorry, bad eye sight and all.
Payagan akong kumpirmahin.
Ang address ay 201 City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
- Once again, Room 201 yun, oo?
- Oo.
Gusto kong magmadali ka.
Sigurado ba siyang bumagsak siya sa kwarto niya?
Sir, sigurado po ba kayo na bumagsak ang kakilala niyo sa kwarto niya?
- Marahil siya ay nagsasalita mula sa ibang lugar?
- Hindi.
Nabanggit niya na nasa kalagitnaan siya ng paglilinis ng kanyang lugar.
nakikita ko.
[Dispatch]
Maaari ko bang makuha ang pangalan ng indibidwal na ito?
Well, ang pangalan niya ay "Furukawa Junko."
At ilang taon na siya?
hindi ako sigurado. Sa tingin ko ay nasa early sixties na siya.
Binanggit din niya ang pagkakaroon ng malalang sakit sa puso.
Mag-isa lang siyang nakatira, kaya pasasalamat ko kung magmadali ka.
May paparating na ambulansya.
Maaari ba nating makuha ang numero ng kanyang telepono?
Tama. 090...
Baka naka-lock ang pinto niya. Nagpapadala na rin ako ng fire department.
Sir, ipapadala din namin ang fire department kung sakaling naka-lock ang pinto niya.
Baka kailangan nating sirain ang pinto niya. Okay lang kaya yun?
Oo, mangyaring gawin.
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at numero ng telepono...
- Ang iyong telepono ay kasalukuyang sira, hindi ba?
- Tama.
Hindi ko sinasadyang nahulog ito sa inidoro.
Pagkatapos pakibigay sa akin ang iyong pangalan.
Ito ay Suzuki. Suzuki Hiroshi.
Suzuki-san, papunta ka na ba sa apartment ni Furukawa-san?
ano?
Kasalukuyan kang tumatawag mula sa payphone sa Ogimachi Park, tama?
Oo. Mga 40 minutes yata ako mula sa pwesto niya.
"Apatnapung minuto..."
Hayaang tumayo siya sa payphone hanggang makipag-ugnayan kami sa kanyang kakilala.
Kailangan natin siyang maabot sa isang emergency.
Suzuki-san, pwede ko bang hilingin sa iyo na maghintay sandali sa payphone na iyon?
Tatawagan ka namin kapag nakipag-ugnayan ang aming mga paramedic kay Furukawa-san.
Gagawin.
salamat po. Pagkatapos ay tatapusin ko ang tawag na ito pansamantala.
Sige, naiintindihan.
[119 Emergency Call]
[TAWAG 5]
Kasuhara, maging mas maingat kaysa dati.
Ibig sabihin, mali ang ulat, tama ba?
Magkatulad ang boses nila.
Sa huli, mapagkakatiwalaan mo lang na ginawa mo ang tamang desisyon.
Naniniwala ako na sa paggawa ng sarili nating gawain,
tayo ay nagliligtas ng buhay ng isang tao sa katagalan.
Kahit na ang isang daang tawag ay maling alarma,
kailangan pa rin nating tumugon sa daan at una.
[090-219-744]
[Furukawa Junko]
[Panlabas na tawag]
- Hindi mo ba siya naabot?
- Oo.
Malamang wala siyang malay.
Sana lang naka-unlock ang pinto niya.
[Wave 3 ng Operasyon sa Paglaban sa Sunog]
Central Squad sa Yokohama Fire Bureau, pasok.
Binabasa ka namin; mangyaring magpatuloy.
Kararating lang namin sa Room 201, City Hills, kasama ang mga paramedic.
Gayunpaman, ang residente ay isang malusog na ginang sa kanyang twenties.
Ang kanyang pangalan ay hindi rin "Furukawa Junko,"
ni walang babaeng nasa edad 60 ang bumagsak sa loob.
ano?
Bagama't tinitingnan namin kung ang isang "Furukawa" ay nakatira sa complex na ito,
Ikinalulugod namin kung tinitiyak mong tama rin ang tumatawag.
Kopyahin mo yan.
Kasuhara-san, tawagan mo agad ang reporter.
Oo, Ma'am.
[Suzuki Hiroshi]
[119 Call]
[Calling: Payphone]
[Calling]
- Niijima-san.
- Oo, Ma'am?
- Maaari mo bang tawagan ang numero ni Furukawa-san pansamantala?
- Kopyahin iyon.
Yogo-kun, makipag-ugnayan sa manager ng apartment para sa karagdagang impormasyon.
Oo, Ma'am.
Hindi siya kumukuha.
- Patuloy na tawagan siya.
- Oo, Ma'am.
Isa ba itong prank call?
O marahil ito ay maling address.
Hinalungkat niya ang room number.
Posibleng mali ang ibinigay niya.
Hindi ko pa naabutan ang Furukawa-san.
Anong gagawin natin?
Ipatuloy sa onsite crew ang paghahanap sa kwarto ni Furukawa-san.
- Hindi ko pa ito maaaring isulat bilang isang kalokohan.
- Kopyahin iyon.
[Pagtawag: Payphone]
Furukawa... Furukawa...
Damn it, walang nakalagay na pangalan dito.
Furukawa...
Wala akong nakitang "Furukawa" sa mga mailbox.
Yokohama Fire Bureau sa Central Squad, kinokopya mo ba?
Ito na ang Central Squad, tapos na.
Hindi namin makumpirma ang address sa tumatawag.
Gusto naming suriin ng iyong squad ang bawat kuwarto nang manu-mano.
Kopyahin iyon, Utos.
Tumawag o kumatok kung wala silang nameplate sa kanilang mga pinto.
Oo, Sir.
Yokohama Fire Department.
[Kuwarto 207]
[Pagtawag: Payphone]
Bakit hindi siya nagsusundo?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ambulansya!
- Ano ang address ng ambulansya?
- Ay, aray!
tapos na! Masakit!
Hello? Sir, okay ka lang?
Namamaga na ang hinlalaki ko sa paa!
Ay, aray, aray!
Sir, kakailanganin namin ang iyong address para magpadala ng ambulansya.
- M-Aking address?
- Maaaring mayroong isang indibidwal na nasa kritikal na kondisyon
sa City Hills apartment complex na iyong pinamamahalaan.
- Maaari ba nating kumpirmahin ang room number ng isang Furukawa-san?
- Oo?
Room 403 ng City Hills?
- At ang address ay 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama...
- Ang parehong complex?
May mali ba dun?
Hindi, pasensya na. Magpapadala kami kaagad ng ambulansya.
- Ouch...
- Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at edad, pakiusap?
Komiya, 37.
Komiya-san, aling paa ang kasalukuyang masakit?
Wag ka na magtanong. Bilisan mo lang!
Sir, may paparating na ambulansya.
Gusto ko lang magkaroon ng mas magandang ideya sa iyong mga sintomas.
Sila yun diba?
Hindi, hindi iyon magiging...
Isang sandali!
Maaaring masama ito.
[Kuwarto 403]
Yokohama Fire Department.
Darating!
Kasama namin ang Yokohama Fire Department.
- Ikaw ba...
- Dito. Dalhin mo ako dali!
Kita mo? Tingnan mo!
Ito ba ang tirahan ni Furukawa-san?
WHO? "Furukawa"? Hindi, ako si Komiya. kakatawag ko lang!
- Isang sandali, Sir.
- Ano?
Yokohama Fire Bureau, kinokopya mo ba?
Kinopya namin.
Alam mo ba ang indibidwal na tumawag mula sa Room 403?
Oo. Ipinadala namin ang paramedic squad ni Yamamoto.
- Kopyahin iyon.
- Hoy! Dalhin mo na ako sa ospital!
- Pakiramdam ko ay mamamatay ako dito!
- Paumanhin, Sir.
Utos, ang iyong mga order?
Nagawa kong kumpirmahin na mayroong "Furukawa" na nakatira sa Room 207.
"Room 207"?
Gayunpaman, ang kanyang pangalan ay Yoriko at hindi Junko.
"Yoriko"?
Oo. Naniniwala ako na maaaring mali ang pagkakabasa ng tumatawag sa kanyang pangalan.
Maaari itong basahin sa parehong paraan.
[Furukawa Yoriko]
- Okay. Room 207, at hindi 201, di ba?
- Oo, Ma'am.
Ang tao sa Room 403 ay hahawakan ng squad na darating mamaya.
Sabihin sa squad sa site na magtungo sa Room 207.
Naintindihan.
Mga squad sa site, gusto naming pumunta ka sa Room 207.
Tapos na.
- Ako ang magpapaupo sa iyo, Sir.
- Kopyahin iyon.
Ikinalulungkot ko, ngunit ang isa pang pangkat ay darating upang tulungan ka.
Mangyaring maghintay ng kaunti pa.
ano? Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Sorry talaga, Sir.
Anong nangyayari?
Humihingi kami ng paumanhin, Sir.
Kasalukuyan silang nagseserbisyo sa ibang residente.
- Isa pang squad ay papunta sa iyong paraan.
- Wala akong pakialam!
Paano mo maiiwan ang isang tao na nasasaktan?
- Sir, kailangan nating unahin ang unang tumatawag...
- Emergency ang akin!
Paano ka mananagot kung mawala ang paa ko?
- Ang mga paramedic ay magsisikap na—
- Aalis na ito!
- Ito ay lalabas!
- Nakikita ko. Subukan nating kumalma.
[Kuwarto 207]
Yokohama Fire Department.
May suwerte ba?
Hindi siya sumasagot at naka-lock ang pinto.
Kung mas malala pa, kailangan nating sirain ang lock niya.
Kopyahin mo yan.
Excuse me...
[Pagtawag: Payphone]
[Pagtawag - Konektado]
Hello?
Ito ay 119.
Ang pangalan mo... hindi ba Suzuki-san?
Suzuki? Hindi, sinagot ko lang dahil nagri-ring.
Nag-assume ako. Paumanhin para sa abala.
Baka mabitin ka. salamat po.
Saan siya nagpunta?
Central Squad sa Yokohama Fire Bureau, kinokopya mo ba?
Kinopya namin.
Nakipag-ugnayan kami sa residente ng Room 207.
Lilipat ako sa tawag sa telepono.
Kopyahin mo yan.
[Internal na tawag]
Ito ang nagsasalita ng Yokohama Fire Bureau.
Ito ay si Kapitan Iida ng Central.
Nakipag-ugnayan lang kami kay Furukawa-san ng Room 207.
Gayunpaman, ang residenteng pinag-uusapan ay ganap na malusog.
Hindi rin daw siya natumba habang tumatawag sa isang kaibigan.
- Isang tawag sa 119?
- Sa halip, siya ay namimili sa buong oras na ito.
Ibig mong sabihin ang ulat tungkol sa isang babaeng nag-collapse ay isang kalokohan o hindi totoo?
Oo, Sir.
Ang numerong ibinigay para kay Furukawa-san ay mukhang mapanlinlang.
Kahit na ang kalokohang ito ay nakakahamak at hindi mapapatawad,
Hindi namin siya makontak dahil tumawag siya mula sa isang payphone.
Ang pangalan na ibinigay niya sa amin ay maaaring isang pseudonym din.
Anong bigat ng problema ito.
Tanaka-kun.
Oo, Sir.
Tila ang pangalawang tumatawag, si Komiya-san,
ay isang influencer na may medyo maraming tagasunod.
"Ako ay namamatay sa sakit at tumawag ng ambulansya,"
"ilalagay lang sa back-burner"?
Hindi ganoon ang nangyari.
meron pa.
"Nasiraan ako ng loob na inuna nila ang malusog at matanda kong kapitbahay."
"Ang Yokohama Fire Department ay higit na nagmamalasakit sa edad kaysa sa mga sintomas."
Nakakuha ang dalawang post na ito ng libu-libong likes.
Kung ang panawagan ay nanggugulo lamang sa Kawanihan, maaari tayong gumawa ng isang pag-iingat na anunsyo tungkol dito.
Ngunit kapag ang mga mamamayan ay apektado, ito ay ibang kuwento.
Inutusan kami ng lungsod na isaalang-alang ang pagdaraos din ng isang press conference.
"Isang press conference"? Hihingi tayo ng tawad?
Bagama't naging kalokohan ang kasong ito,
angkop na tumugon ang aming mga dispatser.
Hindi mo ba talaga masasabing nagsisinungaling ang tumatawag
sa anumang punto ng pag-uusap?
Well...
Sa anumang kaso, titingnan ng aming staff sa General Affairs ang isyu.
Batay sa ulat na iyon, gagawa ng pinal na desisyon ang Kawanihan hinggil sa kumperensya.
Intindihin?
Oo, Sir.
Takachiho.
Nakakatakot ang itsura mo.
Ganito ang karaniwang hitsura ko.
[Chinese Restaurant]
Sa madaling salita, baka magalit din kayo sa mga tanong. Paumanhin.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Tama siya. Sinagot ko ang tawag.
Dapat mas maaga akong nahuli.
Hindi mo kasalanan, Kasuhara-san.
Nahawakan mo ang sitwasyon nang naaangkop.
Kung ganoon, hindi na kailangan ng press conference.
Sumasang-ayon ako sa iyo, ngunit...
Paumanhin, tumatawag ang pinuno ng seksyon.
Si Takachiho ang nagsasalita.
Siya ay tila lumubog.
Kasalanan ng prank caller na yan.
Oo, at itong "Komiya" na nagpapalabas din ng buong kwento.
Ayon sa paramedic na tumulong sa kanya,
ang lalaking ito ay na-diagnose na may mataas na antas ng uric acid.
[Komiya Tahio]
Kung ang kanyang hinlalaki sa paa ay namamaga,
halatang gout yan.
Tumawag ng ambulansya para sa gout*?
(*Anyo ng arthritis)
At tinatago niya ito para puntiryahin ang Bureau? Duwag.
Ang paghingi ng tawad ay magpapasigla lamang sa kanya.
Ngunit bilang mga lingkod-bayan, dapat tayong humingi ng tawad kung kinakailangan.
Sumasang-ayon ako.
Ang paghinto ng paghingi ng tawad ay nagpapalala lamang ng sitwasyon.
pa rin...
Ano ang iyong iniisip tungkol dito, Kasuhara-san?
Mas curious ako sa reason behind that prank call.
Yan ang pinagkakaabalahan mo?
Kasuhara, maging mas maingat kaysa dati.
Oo, Sir.
Pulang ilaw, berdeng ilaw.
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills]
[3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
Hindi ba ito...
Pulang ilaw, berdeng ilaw.
Gusto ko agad ng ambulansya.
Parang gumuho ang isang kaibigan ko.
nakikita ko. Alam mo ba kung saan kami maaaring magpadala ng ambulansya?
Isang sandali.
Susuriin ko.
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
Ang room number niya ay... 201.
Paumanhin, masamang paningin at lahat.
Nagkamali talaga siya ng pagkabasa ng room number niya.
Sinadya niyang gumawa ng gulo para kay Furukawa-san sa simula pa lang.
Hindi ko sinasadyang nahulog ito sa inidoro.
Pagkatapos pakibigay sa akin ang iyong pangalan.
Ito ay Suzuki. Suzuki Hiroshi.
[Suzuki Hiroshi]
Ang kanyang pangalan ay isang pseudonym din.
Pero bakit hindi niya alam kung paano basahin ang first name ni Furukawa-san?
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills]
[3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[Grocery: Plaza Eiko]
Muling tumaas ang iyong mga presyo.
Kaya sorry, Sir. Ito ang pinakamahusay na maiaalok namin.
Maligayang pagdating!
- Paumanhin.
- Oo?
Nasaan ang pea sprouts?
Wala akong nakikitang arugula. Gagawin kaya ng chrysanthemum?
Wala sa mga ito ang boses ng tumatawag.
Sa palagay ko ito ay magiging masyadong maginhawa.
Furukawa-san, maaari ka nang mag-clock out ngayon.
Salamat, Manager.
"Furukawa-san"?
I'm very sorry sa abala namin sa iyo kahapon.
Hindi naman.
Ngunit maaari ko bang itanong kung paano ako natagpuan ng isang dispatcher dito?
[Kasuhara Yuki, Dispatcher]
Binisita ko ang payphone kung saan kami nakatanggap ng tawag.
At nahanap ko ito.
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills]
[3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[Grocery: Plaza Eiko]
Naniniwala ako na ginawa ng tumatawag ang ulat para asarin ka.
Marahil ito ang gawain ng lalaking iyon.
Isang regular sa amin ang humingi ng aking numero ng telepono noong isang araw,
at tinalikuran ko siya.
Ni hindi ko nga alam kung sino siya.
Ngunit medyo pursigido siya sa sandaling iyon.
Sinabi mo ba sa kanya ang iyong pangalan?
Hindi ko sinasadyang sabihin sa kanya, pero may name tag ako.
Kaya naman marunong siyang sumulat ng pangalan nito.
Pero paano niya nakuha ang address mo?
[207]
May oras ka ba pagkatapos nito?
Oo.
Gusto kong tingnan mo ito.
[207]
Ito ay...
Katulad, tama?
[207]
Naniniwala akong nagkamali siya, dahil isinulat niya ito kung ano man.
Ibig sabihin, sinundan ka ng tumatawag hanggang dito.
[City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
Halatang stalker siya.
Anong gagawin ko?
Ano ang dapat kong gawin?
Ikinalulungkot ko, ngunit hindi maaaring arestuhin ng Fire Bureau ang suspek.
Iminumungkahi kong kumonsulta ka sa pulisya.
tama ka. pasensya na po.
Hindi, pasensya na rin.
Hindi ko namalayan na ang prank call pala ay galing sa isang malisyosong tao.
Hindi mo kasalanan, Kusuhara-san.
Ano sa tingin mo?
[Ulat]
Ipinapalagay ko na ito ang nangyari,
[Naka Ward Prank Call]
batay sa mga patotoo ng mga tauhan at sa naitalang pag-uusap.
Ito ay mukhang tumpak sa akin.
Sa personal, naniniwala ako na ang sitwasyon ay nahawakan nang naaangkop
at na ang isang press conference ay hindi kailangan.
Naniniwala akong sasang-ayon ang mga nakatataas pagkatapos suriin ang ulat na ito.
Pasensya na sa abala, Tanaka-kun.
Ito ang huli kong kasalanan,
gayunpaman, kailangang harapin ng General Affairs ang lahat ng papeles.
Huwag mong hayaang abalahin ka nito, talaga.
pa rin...
Ang gawain ng mga dispatser, paramedic, at mga bumbero
ay tumugon sa mga nangangailangan ng tulong.
Gusto naming tumuon ka sa pagliligtas sa mga buhay na iyon
sa halip na mahuli sa mga bagay na tulad nito.
Naniniwala ako na sa paggawa ng sarili nating gawain,
tayo ay nagliligtas ng buhay ng isang tao sa katagalan.
Salamat.
Team Leader, may moment ka ba?
Ang ginawang tawag tungkol kay Furukawa-san ay ginawa dahil sa malisya.
Stalker pala niya.
Oh. Kung nagkataon, binisita mo ba ang apartment complex?
Nabangga ko si Furukawa-san habang iniimagine ko kung ano ang maaaring maging katulad ng tumatawag.
Dinala ko siya doon pagkatapos.
Sana hindi ito magdulot ng gulo.
Pasensya na po, Ma'am.
Ngunit maaari ba talaga nating iwanan ang mga bagay sa kasalukuyan?
Okay. Iuulat ko ang iyong mga natuklasan sa mga nakatataas.
Ngunit inaalam ang pagkakakilanlan ng tumatawag o ang kanilang motibo
hindi ba trabaho ng bumbero.
The matter at hand is whether this case was handled appropriately.
What in the world?
Anong meron?
That Komiya guy made a new post.
"I thought the Yokohama Fire Bureau finally came to apologize,"
"but they were prioritizing that elderly lady again."
He even identified Kasuhara-san as a dispatcher.
I didn't realize he was watching.
I'm sorry, but the Fire Bureau can't arrest the suspect.
tama ka.
I didn't realize the prank call was from such a malicious person.
It isn't your fault, Kasuhara-san.
"Kasuhara"?
[Yokohama Fire Bureau, Dispatcher, Kasuhara Yuki]
That's why I told you to be careful.
He made a follow-up post.
"On top of that, they sent an ambulance to this lady's place"
"because they took a prank call seriously."
Our biggest enemy uncovered our greatest weakness.
I'm sorry. This is all my fault.
Don't worry.
For now, let's get ready for work.
I hope nothing bad comes from this.
He seems to have troublesome followers.
Which hand and finger did you cut with your knife?
My pointer finger on my left hand.
And are you stopping the bleeding?
I’m holding pressure with a towel, but it’s still bleeding.
Please continue to apply pressure. I've sent an ambulance your way.
Right, but... is it really okay?
- Pardon?
- I'm in my twenties.
If you need to prioritize the elderly...
Rest easy, Ma'am.
Ambulances are sent out to whoever needs them, regardless of age.
Yes, the paramedics will arrive shortly.
Was she...
I guess that post gave her a bit of a scare.
Oo.
naiintindihan ko.
No, there is no truth to that statement.
We do not operate from a manual either.
Please understand...
Is there a problem?
Well, you know.
People are calling in to complain.
I guess that's no surprise.
People keep asking if we discriminate by age or operate by manual.
Stuff like that.
The overflow from General Affairs gets transferred here.
So that means we're receiving more complaints.
Team Leader, I'm so sorry, I...
Don't worry about it.
I'm no team leader if I can't handle this much.
This is the Dispatch Team Leader.
Oo.
Send the call to me.
Good afternoon.
Oo.
naiintindihan ko.
[I thought the Fire Bureau finally came to apologize...]
I'm terribly sorry.
While we were making headway on our end,
she went off on her own.
Tama.
But she took action with the citizen's safety in mind.
This issue doesn't affect your subordinate alone.
Regardless, the Bureau is facing public criticism.
The prank call incident is now public, and the media is asking questions.
We will hold a press conference immediately to defuse the situation.
The decision is final.
Pero...
if we hold a press conference now, general morale will only tank.
My dispatchers may even ignore such calls in the future,
leading to irreparable mistakes.
Didn't your judgment error cause this issue in the first place?
Just be grateful you don't have to speak to the press yourself.
[Lounge | sarado]
Hinihila mo na naman ba yang nakakatakot na mukha?
Bingo.
Dito.
Salamat, Sir.
Magsasagawa ng press conference ang Bureau hinggil sa prank call na iyon.
Saludo ako sa kanilang pagsisikap.
Paano ko dapat hinarap ang sitwasyon?
Sigurado akong mas maganda ang ginawa mo, Dojima-san.
"Sa huli, mapagkakatiwalaan mo lang na ginawa mo ang tamang desisyon."
Iyan ang payo ng papa mo sa akin pabalik sa Kobe.
ano?
Noon, lahat tayo ay naapektuhan ng kalamidad,
at walang nakakaalam kung ano talaga ang nangyayari.
Sino ang ililigtas o anong aksyon ang gagawin...
Ang mga desisyon na iyon ay ganap na nasa amin.
Pagkatapos ng sakuna, pinagtibay ng Japan ang proseso ng triage.
Natutunan namin kung paano unahin ang tulong.
Mga pagpapabuti sa tech at pangkalahatang sistematiko
ay nakatulong sa mga kagawaran ng bumbero na tumakbo nang maayos.
Gayunpaman...
hindi pa rin nagbabago ang kaya nating gawin.
Kahit na ang isang malaking sakuna ay tumama at agad na nagbago sa tanawing ito,
kung ano ang maaari naming gawin ay nananatiling pareho.
Sa huli, kailangan mong magtiwala sa iyong paghatol.
Kung hindi, hindi ka makakapagligtas ng mga buhay.
Takachiho,
mas alam ng mga nasasakupan mo kung tama ka o mali.
Oo, Sir.
Magsasagawa kami ngayon ng press conference patungkol sa prank call sa Naka Ward,
gayundin ang paghawak ng aming mga tauhan sa usaping ito.
[119 Tawag]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ambulansya!
Hello? Ano daw ang problema?
Sinubukan kong matunaw ang ilang tsokolate,
at natapon ang tubig na pinakuluan ko!
Tumapon ba ito sa iyo?
Oo, papunta sa hita ko.
naiintindihan ko. Maaari ko bang makuha ang iyong address, Ma'am?
[Paso, hita]
405 Hanazono Residence, 2-6 Shirasuna, Isogo Ward, Yokohama.
At kaninong address ito?
sa akin. Ako si Miyake.
Miyake-san, nagpadala na ako ng ambulansya.
- Kasalukuyan mo bang pinapalamig ang iyong paso?
- Oo.
Sa 2:31 pm, ang aming mga dispatcher ay nakatanggap ng isang tawag na humihiling ng isang ambulansya
mula sa isang lalaking nasa edad thirties sa parehong apartment complex.
Kahit na ang lalaki ay humiling ng tulong mula sa mga paramedic sa pinangyarihan,
inaasikaso na nila ang isang tawag kanina...
Nakahinga ba ang anak mo, Sir?
- Oo.
- Sige.
Pero parang sikip siya, at ang labi niya ay kulay ube.
- Nakikita ko.
- Hindi rin siya nag-iingat ng anumang likido.
- Inuubo niya ito pabalik.
- Mukhang mahirap talaga.
- Humiling ako ng ambulansya. Malapit na sila doon.
- O-Okay.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
119?
Oo. Ito ang Yokohama Fire Bureau.
I'm so sorry! Maling numero ang tinawagan ko!
Oh, kabutihan ko! Kaya pasensya na.
Huwag mag-alala, Ma'am.
Dahil dito, inuna ng aming staff ang prank call na ito,
paglalagay ng ibang indibidwal sa matinding kakulangan sa ginhawa.
Para dito, iniaalay namin ang aming taimtim na paghingi ng tawad.
Sasagutin natin ngayon ang mga tanong mula sa karamihan.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ambulansya, pakiusap.
- Ano ang tila nangyayari?
- Hindi ako makagalaw.
Yung lower back ko... sumasakit.
Kaya masakit ang iyong ibabang likod.
- Hindi ka ba makatayo?
- Y-Oo.
Nakatalikod ako ng todo ngayon.
Naintindihan. Isang sandali pakiusap.
[Naka-hold]
Ang tumatawag na ito ay ang lalaking naglagay ng prank call noong isang araw.
Magkatulad ang boses nila.
Okay. Panatilihin ang pagsisiyasat sa kanya.
Oo, Ma'am.
[Ipagpatuloy]
Paumanhin sa paghihintay.
Saan ko ipapadala ang ambulansya?
Room 207 ng City Hills. Isa itong apartment complex sa Naka Ward.
Ang katotohanan ng bagay ay, ang dispatcher ay nalinlang ng tawag na ito.
Hindi ba ito nagpapahiwatig na ang kalidad o antas ng edukasyon ng iyong mga tauhan ay kulang?
Oo.
Maingat nating ituturo at tuturuan sila
upang sila ay lumagpas sa inaasahan ng ating mga mamamayan sa hinaharap.
Room 207 City Hills, Teraocho, Naka Ward, right?
Iyon ang kwarto ni Furukawa-san.
Isa na namang kalokohan ito?
Sa oras na ito tumatawag siya mula sa kanyang telepono.
Nasa paligid din niya ang City Hills.
Hoy, anong nangyayari?
Hindi ka ba pwedeng magmadali sa ambulansya?
Paano mo pinaplanong tugunan ang pagkabalisa ng publiko?
Isang detalyadong plano ang ihahanda at agad na isapubliko.
Oh, ouch...
[Yokohama Fire Bureau]
Tapos na ako para...
Takachiho.
Iyan ang payo ng papa mo sa akin.
Sa huli, kailangan mong magtiwala sa iyong paghatol.
[Yokohama Fire Bureau]
Dalangin ko ngayon ay isa pang araw na lumipas nang walang sakuna.
- Kasuhara-san, padalhan mo siya ng ambulansya.
- Oo, Ma'am.
May ambulansya na papunta sa inyo, Sir.
Dito nagtatapos ang aming press conference.
Excuse me!
Maaari ba akong gumawa ng isang huling pahayag?
Ito ay aking personal na opinyon lamang,
ngunit ang aming mga dispatcher ay tumutugon nang may katapatan sa mga nangangailangan ng tulong.
May paparating na ambulansya.
Sir, pwede ko bang makuha ang pangalan mo?
Iwase. Iwase Noboru.
At ilang taon ka na, Iwase-san?
Anuman ang uri ng ulat,
ang tulong ay ipinapadala kung mayroong anumang pagkakataon na ang isang buhay ay nasa panganib.
Hindi tulad ng mga taganayon na hindi pinansin ang batang umiiyak na lobo,
dapat paniwalaan ng mga dispatser ang tumatawag
kahit ilang beses pa silang magsinungaling.
Alam mo ba kung bakit sumasakit ang iyong likod?
Dahil walang buhay na mapapalitan.
Kaya, pakiusap.
Mangyaring huwag gumawa ng isang tawag na hindi igalang ang kanilang dedikasyon sa pagliligtas ng mga buhay!
Hinihiling namin ang iyong kooperasyon
sa pagtiyak ng angkop na paggamit ng 119!
Sumiklab ang sakit pagkatapos mong mahulog, tama ba iyon?
Oo, yun lang.
Sa tingin ko ay isang buto ang nabali.
Uy, nasa loob ba siya ng kwarto?
Sir, kasalukuyan po ba kayong nasa loob ng Room 207?
ano? Hindi. Nasa labas ako sa balcony.
- "Ang balkonahe"?
- Oo.
Nakipag-away ako sa aking kasintahan,
at ikinulong niya ako sa balcony.
Pagkatapos ay lumabas siya. Hindi ba malupit iyon?
Ganoon ba?
- Kung gayon hindi ka na makakabalik sa loob, tama?
- Tama.
Kung stalker ito ni Furukawa-san, trespassing siya.
Dapat din tayong makipag-ugnayan sa pulisya.
Hindi natin magagawa ang desisyong iyon sa kanyang boses lamang.
Kung mayroon tayong mas konkreto...
Mayroong isang "Furukawa" na nakatira sa Room 207.
Sinabi mo ba sa kanya ang iyong pangalan?
[Furukawa Yoriko]
- Sarili mong tahanan ba yan?
- Excuse me?
Ipinapakita ng aming mga talaan na ang Room 207 ay tirahan ng ibang tao.
Right. This is my girlfriend's place.
- Maaari mo bang sabihin sa amin ang kanyang pangalan?
- Oo naman.
ito ay...
Ito ay si Furukawa Junko.
Naniniwala ako na maaaring mali ang pagkakabasa ng tumatawag sa kanyang pangalan.
[Furukawa Yoriko]
- Ang kanyang pangalan ay Furukawa Junko, tama ba iyon?
- Oo.
Dojima-san, makipag-ugnayan sa pulis.
Panatilihin siya sa tawag, kung sakali.
Iwase-san, tuturuan kita ng breathing technique para mabawasan ang sakit mo.
Mangyaring manatili sa linya sa akin.
Sige.
[Break Room]
Noboru Iwase, edad 76,
ay inaresto dahil sa pagpasok sa apartment ng isang babae.
Ayan siya.
Si Iwase, na nagtangkang pumasok mula sa kanyang balkonahe,
nabali ang kanyang tailbone habang siya ay nahulog, at tumawag sa 119 para sa tulong.
Ang pagdinig nito ay nagmumukha talagang talunan.
Siya ay isang mahusay na sinungaling, bagaman.
Narito ang isang clip mula sa kamakailang press conference ng Bureau.
Siya si Tanaka-san.
Mangyaring huwag gumawa ng isang tawag na hindi igalang ang kanilang dedikasyon sa pagliligtas ng mga buhay!
Hinihiling namin ang iyong kooperasyon
sa pagtiyak ng angkop na paggamit ng 119!
- Astig dude!
- Mabuti pa, Tanaka!
Oo?
- Tumawag ka?
- Kailan siya nakarating dito?
Tanaka-san, nakakamangha! Salamat ulit.
Syempre. Nasabi ko lang ang isip ko.
Hindi ba nahirapan ka ng mga nakatataas para gawin iyon?
- Ginawa nila.
- Mayroon kang lakas ng loob.
Iba ka, Tanaka!
nagawa ko na!
Oh, tama. May gusto akong ipakita sa inyong lahat.
[Komiya Tahio]
hindi ba yun...
Komiya-san, mula sa Room 403.
Siya ay nahaharap sa backlash para sa labis na reaksyon tungkol sa kanyang gout.
[Gout? Pinagkakaguluhan niya iyon?]
Aaminin ko, masaya ako sa narinig ko.
- Minowa-san.
- Paumanhin.
Dito sasabihin ng aming team leader
hindi natin kayang talikuran ang sinuman, kahit na sa gout.
Ipagpalagay ko kaya.
Kahit na ang isang daang tawag ay maling alarma,
dapat sumagot pa rin tayo sa hundred and first diba?
[1 "Alamat" = 100 yen]
♫ Kahit noon pa ♫
Hindi mo sinabing "alamat," di ba?
Hindi ko namalayan na nandyan ka pala.
Hindi mo ginawa, tama?
Kunin mo na lang.
Para ito sa tsaa na pinainom mo sa akin.
Ano ang ibig sabihin nito?
Nabalitaan kong inaresto ang prank caller noong isang araw.
Narinig ko rin yun. Ang galing di ba?
ito ba?
Nahuli kami sa kanilang mga problema sa alinmang paraan.
- Simulan ang pagbaba!
- Oo, Sir!
♫ Walang nakakaalam ng huling eksena ♫
At huminto!
Perpekto.
- Ang Ranger Shibasaki ay naka-touch down na ngayon.
- Mabuti.
- Ranger Uesugi simula ng pagbaba!
- Roger yan.
Break!
Nakumpirma ang descent point. Ang Ranger Uesugi ay handa nang bumaba!
- Simulan ang pagbaba!
- Panimulang pagbaba!
Uesugi, dahan-dahan!
Uesugi!
ayos ka lang ba?
- Dalhin ang stretcher!
- Oo, Sir!
- Uesugi, binti mo ba?
- Magmadali!
Ayos ka lang ba, Uesugi? Uesugi!
[Preview]
Si Uesugi-kun ito. Simula ngayon, sasali na siya sa aming Squad 3.
- Ako si Subaru Uesugi.
- Gawin natin ang ating makakaya.
M-Ang amo ko, siya... nasaksak.
[Ang pinakamadilim sa mga gabi]
Alam mo ba ang pinakanakakatakot na bahagi ng trabahong ito?
Masakit. A-Anong gagawin ko?
[Puso ng mga tao]
Gusto kong sabihin kay Onee-chan na okay na ako...
Ihahatid namin ang sanggol sa sasakyan.
[Ang tinig ng buhay]
Ang pakikiramay sa aming mga tumatawag ay mahalaga sa linyang ito ng trabaho.
[Ang drama na ito ay fiction.]
Bababa ako kung walang emergency.
[End Call]
Oh, Misotatsu-san na naman?
Ang mga nasa frontlines ay hindi lamang ang mga bituin ng palabas.
Natamaan ako ng isang lalaki.
At dumudugo ako. Naririnig ko!
malapit na!